# Nikita-Schatz-WebCat
## Установка и настройка Гит, инициализация локального репозитория
Скачиваем гит с официального сайта  
Создаем папку, в ней запускаем Git Bash  
*git config --global user.name "Имя пользователя"* - задаем имя пользователя  
*git config --global user.email "Адрес эл. почты"* - указываем нашу эл. почту  
Инициализируем в папке репозиторий с помощью команды *git init*  
## Коммиты
Чтобы сохранить изменения в файлах, которые мы сделали, создадим коммит. Для этого используем команду *git commit -m [название коммита]*, предварительно добавив измененные файлы в индекс командой *git add [название файла]*.  
*git add .* - добавить все измененные файлы в индекс.  
Индекс - промежуточная среда между рабочей папкой и директорией (историей разработки)  

С помощью команды *git log* можем увидеть историю наших коммитов  
## .gitignore
Чтобы при добавлении изменений в индекс и создании коммита некоторые файлы и папки игнорировались (не добавлялись в индекс), создаем файл с именем *.gitignore* и там пишем названия соответствующих файлов и папок
## Удаленный репозиторий на ГитХаб
Чтобы создать удаленный репозиторий, регистрируемся на сайте *GitHub*, нажимаем на + в верхней части сайта и выбираем *New repository*, там вводим соответствующие данные. Чтобы привязать локальный репозиторий к удаленному, используем команду *git remote add origin [ссылка на удаленный репозиторий]*. Отправляем изменения с локального репозитория в удаленный командой *git push*, не забыв перед этим сделать коммит.
## Клонирование
Команда *git clone [ссылка на уд. реп.]* позволяет клонировать (скопировать) весь удаленный репозиторий на наш ПК
## Сравнение версий файлов
Для сравнения версий файлов есть команда *git diff* - показывает изменения в файлах, которые не были добавлены в индекс
## Ветки
Команда *git branch* - посмотреть какие ветки у нас есть (* слева от той ветки, где находимся мы)  
*git branch [название ветки]* - создать новую ветку  
*git checkout [название ветки]* - перейти на другую ветку  
*git branch -d [название ветки]* - удалить ветку  
## SSH-ключ
SSH-ключи нужны для беспарольного доступа к приватным удаленным репозиториям  

Пишем команду *ssh-keygen*, далее указываем имя файла, в который сохранится ключ, указываем пароль (необязательно). Переходим в полученный файл, копируем сгенерированный ключ. В настройках профиля Гитхаб находим SSH and GPG keys, New SSH Key, вводим название и сам ключ.
